174 norns nr nruons incusoroorouns

——n

ll y eut aussi cerroinement des sanctuaires ou plu-
sieurs epines iurent deposees3 ils devinrent des cen·
tres secondaires de distribution :telle Ain-lu-Chapelle;
meis, pour la plupart‚ nous les ignorons. Aussi‚ reuni-
tons-nous dans un quatrieme chapitre, les opines dont
les origines n'ont pu jusqu'ici erre completement degu-
gees‚ mnis qui iurent l'objet d'une venererion unte·
rieure au xvr² siecle. Dans ces quatre paragraphes, nous
suivrons l’ordre chronologique.

Dans une derniere partie, enfinon trouvera‚ mois alors
alphabetiquement rnngles et accompagnees de la daret
laquelle elles sont signalees pour la premiere fois, les
opines encore ‚indeterminees qui‘ n'apporuissent· dans
l'histoire liturgique que posterieurement au nvie siecle.
Plusieurs d'enrre elles, pourront certainement trouver
dens l'avenir, grite ὲ d'heureuses decouvertes‚ comme
celo m’est arrive d'uilleurs bien des fois uu cours de ce
travail, placedelinitive dens un des chapitres pre'cedents.

rnnusnrnn ,

Saint Paulin, oreque de Nole (409 † 431), est le premier
qui dans son Eloge desPelerinages ¹, enumerent les
reliques que les polerins ont le bonheur d'adorer l Jeru-
. sulem, cite avec la Creche‚ lo colunne, la Croix et le
¹ Sepulcre, la Couronne d’epines. Mais il faut des·
cendre ensuite jusqu'rl Antoine le Martyr‚ pour trouver
dans son Pelorinage (570), la Couronne exposee it la
veneration des fideles, dans la basilique de Sion, avec la

t. Itinera Hierosolym„ t. ll, p. 122.

 

