13'2 noras Ετ arunas nncnrionoorouns

21.

1098.

. C.xv1n. - Inter haec etiam contigit a quodam unam inve-
niri Lanceam‚defossam sub pavimento basilicae Beati Petri
apostoli, quae in Antiochia a priscis temporibus immensae
‘magnitudinis et opere miro fabricata est, eamque de qua Lon·
ginus latus Christi perforavit esse asserebat, adjiciens quod
asancto Andrea apostolo iili per visum revelatum soret; et
trina ejusdem apostoli ammonitione contigisse ut Lanceam
sic in pavimento defossam inveniret. Quod quidem tunc
gloriose et magnifice a populo in signum victoriae acceptum
est. Nec multo post, praelium contra hostes inire omnes pos-

tulaverunt.

[Gesta Francorum Iberusaiemsexpugrtarrtium, ap. Hirr.
occident. des croisades, t. 111, p. 502.]

¹099·

C. xxvr. - Orta est etiarn in obsidione hac [Archas] con-
tentio de Lancea, quae inventa iuerat sub pavimento ecclesiae,
in Antiochia civitate. Dicebant enirn quidam non esse illam
qua Longinus latus Salvatoris penetraverat, quoniam eam
Constantinopolim dimiserant. Comes vero Raimundus‚ qui
eam in magna veneratione habebat, et in cujus custodia tene-
batur, ipsam esse asserebat. Episcopus vero Barensis, qui in
expeditione tunc erat, aliique plures, quod ipsa esset non
existimantes, adjudicaverunt ut is qui eam invenerat fidem
faceret populo Dei. Facto igitur triduano jejunio, inaccensa
strue lignorum inventor Lanceae ultro se injecit, et per me-
dium flammae vibrantis rogum nudus pertransiit, et vix inde
exiit, combustusque est; nec postea quindecim diebus super-
vixit, sed duodecimo die, dolore ignis correptus obiit, etsie
omni errore ablato, populus eam ultra venerari cessavit.

[Ibid., p. 507.]

 

