LA sururu ruueu 95

elle n'y est pas. Et pourtant on y voit l'epee dont parle
’ Guillaume de Malrnesbury ‘a propos de la iameuse ba-
taillo de Bruuanburgh, au temps d'Athelstan. Or, cette
epee‚ <‹ qui hodie pro miraculo in thesauro regum serva-
tur »‚ erait probablement encore dans leTre'sor au temps
du roi Jeau (commencement du xur siecle] ε ιι Ensis
Tristami et alius ensis ¹. o

Ainsi, du don de la lance de Charlemagne ὲ Henri
de Saxo, il ne domeure que le passage de Barouius; nous

' venons de nous rendre compte, en etudiaut Guillaume

de Malmesbury, qu'il s'appliquait‚ d’abord eAthelsran‚
puis, qu'en remonteint aux sources, la donatiou s’eva-
nouissait‚ sans qu'ou sllt d'ol1 elle erait sortie. Dece
core, il est donc inutile de nous lancer ὲ la poursuite de
la lance de Charlemagne, car, des les premieres lignes,
le terrain manque sous nos pleds et il nous est, d‘un
autre coto, impossible de consideret comme textes his· '
toriques‚ les chansous de gestes qui au xrre siecle ne
iaisaient certainemerrt que reproduire des traditions,
embellies‚ comme nous l'avous vu, par des chroni-

queurs, tels que ceux dont nous avons du ecarter les trop ’

brillauts recirs.

ί
ᾖ 4

Afiu de ne pas couper l'enehaluement de notre expose‚
j’ai laisse volontairement de cote quelques textos ayant
rapport l la Lance d’Allemagne‚ ils nous auraient
entralnes dans des impasses qui n’auraient fait qu’em-
brouiller la question. lls sont cependaut des plus impor-
tants, puisqu'ils out servi de point de depart l de nou-
velles traditions qui out cours jusqu'ir nos jours : je veux

r. Willelmus Malmesbir„ [Hardy],fl 131 n.

 

