144 voras ar arunas sacnnonootouas

eis salubrius, ex quibus salus nostra processit et in quibus
assidue se curare possunt anjmae devotorum?

Licet ergo Lancea et Clavi praedicti, aliaque ipsius passionis
salutifera instrumenta, sint a Christi fidelibus ubilibet vene-
randa et de ipsa etiam passione, in eadem ecclesia, solennia
annis singulis officia celebrentur et liant, dignum tamen et
conveniens reputamus, si de ipsius passionis specialibus in-
strumentis et prasertim in partibus, in quibus instrumenta
ipsa dicuntur haberi, solenne ac speciale festum celebretur
ac liat, nosque illos Christi fideles, qui aliqua ex instru-
mentis ipsis habere se gaudent, in eorum devotione divinis
officiis atque muneribus spiritualiter foveamus.

Sane pro parte carissimi in Christo fitii nostri Caroli Roma-
norum et Bohemiae Regis illustris, nobis nuper expositO, quod
ipse inter sacras {eliquias quae Imperiales vulgariter nuncu-
pantur, quaeque tanquam preciosissimus Imperii Romani
thesaurus consueverunt per Romanum Regem seu Impera·
torem,qui est pro tempore, conservari ac ferventissime hono·
rari, habet in sua custodia praedictam Lanceam sacratissi-
mam, necnon unum ex Clavis praedictis, prout praedecessores
sui clarae memoriae catholici Romanorum Reges seu lmpe-
ratores etiam habuerunt, et quod ad ipsas reliquias, habetur
in illis partibus magna devotio et concursus etiarn populorum
et per eundern Regem velut catholicum plincipem, zelo
devotionis accensum, nobis humiliter supplicato, ut de ipsis
Lancea ct Clavis, tam pro eorum veneratione majori, quarn
pro Romani imperii lavore et honore praecipue festum in Ala·
maniae et Bohemiae partibus perpetuo celebrari statuere ac
praecipere dignaremur.

Nos itaque cupientes, quod ipsi Lancea atque Clavi prae-
dicti, in partibus maxime in quibus habentur et conservan-
tur, tanto ab ipsis Christi fidelibus devotius venerarentur,
quanto pro ipsis celebriorem Altissimo cultum viderint exhi-
beri, devotis quoque ejusdem Regis supplicationibus incli-
nati, Apostolica auctoritate statuendum duximus et etiam ordi·
nandum, quod ad ipsius Salvatoris nostri laudem et gloriam,
depraemissis LanceaetClavis et subeorumvocabulo proprium

 

