126 nonas ar arunas nncnaotourouas

—-=-—-—.

C. ΙΙΙ. - Lancea Domini invenitur.

Foderunt autem ibi Xlllim homines, a mane usque ad ves-
perum3 sicque eam, Domino disponente, reppererunt; fuitque
magna laetitia in omni populo, magnisque vocibus persona-
bant : «Te Deum laudamus r et a Gloria in excelsis Deo. o Tunc
omnes insimul juraverunt, quia nullus eorum pro ulla tri·
bulatione seu morte lugeret, nec ab incepto itinere Sancti
Sepulcri discederet. Omnis itaque plebeia multitudo gravisa
est, quum sacramentum hoc jurarent majores3 et alter alte·
rum in virile robur suadebat, et de divino adjutorio, ad quod
fiducialiter unusquisque praestolabatur, applaudebat.

[Roberti Monachi Historia lherosolimitana, dans Hist. occid.
des Croisades, t. ΙΙΙ, pp. aso-823]

’ 16.

1098. — Obsessa Antiochia in tantum attenuati sunt Chris·
tiani propter omnium rerum penuriam, ut in toto exercitu vix
centum boni equi invenirentur. Et tamen quamvis ex despe-
ratione rerum multi se substraxerint, multi etiam repatriave-
rint, nono obsidionis mense capta Antiochia, Christiani a
paganis versa vice obsessi, tanta fame afflicti sunt, ut vix
aliqui ab humanis carnibus se abstinerent. Sed confortati a
Deo per inventam ipsius Lanceam‚a tempore apostolorum
non uisam, ipsa Lancea eos precedente,obsessi obsessoribus
concurrerunt 4¹ kal. julii, et hoc tertio bello victoriam adepti

sunt.

[sigeberti Gemblacensis Chronico, ap. Patrol. lat, t. CLll,
col. aab-227]

¹7·

Thema X, c. x. -Erat autem ibi quidam peregrinus de
exercitu nostro, Petrus Bartholomeus nomine, cui apparuit

 

